# Сайт "наименование сайта"

## 1. Иннициализация проекта.
- Команда `npm i`.
***

## 2. Команды проекта
- Запуск режима разработки `npm run watch`.  
- Билд проекта `npm run build`.
***

## 3. Файловая структура проекта

### Шаблон страниц
1. Шаблон страниц находится в папке `page`. Называется `layout.pug`.
2. В нем находится вся основная верстка и стили присутствующие на всех страницах.
3. Есть четыре основных блока:
   - `block includes` - в данном блоке подключаются дополнительные файлы на страницу. Обычно это файлы с расширением `*.pug` содержащие в себе переменные.
   - `block header` - в нем размещён дублирующий блок шапки сайта.
   - `block main` - в нем содержится индивидуальная часть страниц.
   - `block footer` - в нем размещён дублирующий блок подвала сайта.

### Страницы генирируемые в html и их стили
1. Для создания страницы требуется создать файл в папке `src` с расширением `*.pug`.  
Внём нужно подключить шаблон страниц `extends page/layout` и вызвать `block main`.  
Всю необходимую верстку страницы пишем в объявленном `block main`. Если требуется подключение файлов к странице с переменными, тогда надо вызвать `block includes` сразу после подключения `extends page/layout` и прописать инклюд к файлу с переменными.

2. В папке `page` создается папка для страницы и именуется так же, как сраница. В данной папке находятся файлы:
   - `variables.pug` - в нем лежат пеменные для страницы.
   - `data.pug` - в нем содержатся объекты наполнения текстом блоков страницы.
   - `папки блоков` - в данных папках лежит верстка индивидуальных блоков подключаемые на страницы.
   - `*.scss` - файл стилей содержащий в себе подключение стилей блоков. Называется наименованием страницы.
    
3. В `папках блоков` лежат файлы с версткой индивидуальных блоков подключенных на страницу в `block main`. В данных папках находятся файлы:
   - `*.pug` - файл содержащий верстку данного блока. Называется наименованием блока.
   - `*.scss` - файл содержит стили данного блока. Называется наименованием блока.

4. В папке `blocks` содержатся переиспользуемые (повторяющиеся) блоки на страницах. Они так же инклюдятся в нужное место в `block main`. В паке `blocks` так же содержится файл `blocks.scss` в котором импортируются стили блоков.

5. В папке `components` лежат миксины UI комонентов переисмользуемые на всем сайте.
